# Лабораторная работа №1. Классификация текста
Выполнили: Казюлина Марина, Сидоров Александр.  
Результаты представлены в ноутбуке HW1.ipynb.

## Датасет
В данной работе решается задача так называемого sentiment analisys, 
в которой нужно предсказать настроение текста. Датасет содержит 27480 текстов,
поделеных на 3 класса: 
- нейтральный, 
- позитивный
- негативный.  
  
Тексты представляют собой англоязычные твиты, не прошедшие никакой подготовки, 
с сохранением орфографии и пунктуации оригиналов.  
Сылка на датасет: https://www.kaggle.com/datasets/yasserh/twitter-tweets-sentiment-dataset

## Методы векторизации

В работе рассмотрены 2 метода векторизации текста - TF-IDF и Word2Vec размерности 300, обученный на датасете google-news.

## Классические модели

Нами были протестированы такие модели, как 
- SCM классификатор, 
- Ridge регрессия, 
- наивный байесовский классификатор, 
- градиентный бустинг, 
- KNN классификатор.
  
В качестве входов подавались результаты обоих методов векторизации.

## Нейронные сети

Мы использовали 2 вида архитектур нейронных сетей для 
работы с последовательностями - сеть с одномерными свёртками и LSTM.  
В качестве входов в сеть подавались последовательности, состоящие из векторов
Word2Vec.

## Резульаты

В качестве целевой метрики был выбран Macro F1 score.  
Лучший результат среди классических алгоритмов показала модель SVC (F1 = 0.7), обученная на
векторах Word2Vec. Метрика получилась одинаковой, как с очищенными от цифр, пунктуации и стоп-слов
данными, так и без очистки.  
Самый лучший результат был достигнут при помощи нейросети LSTM, на вход которой подавались
векторы, полученные на данных без очистки от цифр, пунктуации и стоп-слов.  
Macro F1 score составил 0.77.

## Код
Перед запуском, просим установить пакеты, представленные в файле requirements.txt:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```
Для воспроизведения результатов достаточно запустить исполнение всех ячеек ноутбука.

В папке src собраны используемые в процессе работы функции и классы.
- `visualization.py` содержит функции визуализации метрик,
- `preprocessing.py` содержит функции очистки и векторизации текста,
- папка `src/nns` содержит классы нейронных сетей, а также весь функционал для
обучения и тестирования моделей.  
  

